<b>更多面试题，干货内容，可以查看此处，从编程工具到面试要点。
全流程编程工具集&学习集 https://www.johngo689.com/2617/，欢迎留言交流！</b> 
<i>以下面试题来自网络以及自己整理，如有侵权，请及时联系删除！</i> 
 *** 
[TOC]

### 1、SQL 优化最容易被问到的几点！！
<p>1. 在表中建立索引，优先考虑 where group by 使用到的字段。<br />2. 查询时尽量避免使用 select *，只查询需要用到的字段。<br />3. 避免在 where 子句中使用关键字两边都是%的模糊查询，尽量在关键字后使用模糊查询。<br />4. 尽量避免在 where 子句中使用 IN 和 NOTIN 。 优化:能使用 between 就不用 in 在子查询中使用 exists 子句<br />5. 尽量避免使用 or ，优化:可以用 union 代替 or 。<br />6. 尽量避免在 where 子句中使用表达式操作。<br />7. 尽量避免在 where 子句中使用 null 判断，优化:给字段添加默认值，对默认值判断。<br />8. 尽量不要在 where 条件中等号的左侧进行表达式.函数操作。<br />9. 尽量避免使用 where 1=1，优化:用代码拼接 sql ，需要 where 的地方加 where ，需要 and 的地方加 and <br />10. 尽量避免大事务操作，提高并发能力。<br />11. 一个表中的索引最好不要超过6个。<br />12. 应尽量避免在 where 子句中使用 != 或 &lt;&gt;。<br />13. 在使用索引字段作为条件时，如果该索引是复合索引，那么必须使用到该索引中的第一个。字段作为条件时 才能保证系统使用该索引，否则该索引将不会被使用，并且应尽可能的让字段顺序与索引顺序相一致。<br />14. Update 语句，如果只更改1、2个字段，不要 Update 全部字段，否则频繁调用会引起明显的性能消耗，同时 带来大量日志。<br />15. 对于多张大数据量(这里几百条就算大了)的表 JOIN ，要先分⻚再 JOIN ，否则逻辑读会很高，性能很差。<br />16. 尽量使用数字型字段，若只含数值信息的字段尽量不要设计为字符型，这会降低查询和连接的性能，并会增加存储开销。这是因为引擎在处理查询和连 接时会逐个比较字符串中每一个字符，而对于数字型而言只需要比较一次就够 了。<br />17. 尽量避免使用游标，因为游标的效率较差，如果游标操作的数据超过1万行，那么就应该考虑改写。游标的一 个常⻅用途就是保存查询结果，以便以后使用。游标的结果集是由 SELECT 语句产生，如果处理过程需要重复使用一个记录集，那么创建一次游标而重复使用 若干次，比重复查询数据库要快的多。<br />18. 尽量避免向客户端返回大数据量，若数据量过大，应该考虑相应需求是否合理。<br />19. 什么时候【要】创建索引?<br />表经常进行 SELECT 操作。 表很大(记录超多)，记录内容分布范围很广。 列名经常在 WHERE 子句或连接条件中出现。<br />什么时候【不要】创建索引?<br />表经常进行 INSERT / UPDATE / DELETE 操作。 表很小(记录超少)。 列名不经常作为连接条件或出现在 WHERE 子句中。<br />20. 索引优缺点:<br />索引加快数据库的检索速度。<br />索引降低了插入、删除、修改等维护任务的速度。<br />唯一索引可以确保每一行数据的唯一性，通过使用索引，可以在查询的过程中使用优化隐藏器，提高系统的性<br />能。<br />索引需要占物理和数据空间，另外虽然索引可以提高查询速度，但是它们也会导致数据库系统更新数据的性能下降，因为大部分数据更新需要同时更新索引。</p>


