<b>更多面试题，干货内容，可以查看此处，从编程工具到面试要点。
全流程编程工具集&学习集 https://www.johngo689.com/2617/，欢迎留言交流！</b> 
<i>以下面试题来自网络以及自己整理，如有侵权，请及时联系删除！</i> 
 *** 
[TOC]

### 1、单例模式(Singleton Pattern)
<p>定义：Ensure a class has only one instance, and provide a global point of access to it.(确保某一个类只有一个实例，而且自行实例化并向整个系统提供这个实例。)<br />通用代码:(是线程安全的)</p><blockquote><p>public class Singleton {<br />private static final Singleton singleton = new Singleton();</p><p>//限制产生多个对象 private Singleton(){</p><p>}<br />//通过该方法获得实例对象<br />public static Singleton getSingleton(){</p><p>return singleton;</p><p>}<br />//类中其他方法，尽量是 static public static void doSomething(){ }</p><p>}</p></blockquote><p><br />使用场景:<br />●要求生成唯一序列号的环境;<br />●在整个项目中需要一个共享访问点或共享数据，例如一个 Web 页面上的计数器，可以不用把每次刷新都记录到数据库中，使用单例模式保持计数器的值，并确保是线程安全的;<br />●创建一个对象需要消耗的资源过多，如要访问 IO 和数据库等资源;<br />●需要定义大量的静态常量和静态方法(如工具类)的环境，可以采用单例模式(当然，也可以直接声明为 static 的方式)。<br />线程不安全实例:</p><blockquote><p>public class Singleton {<br />private static Singleton singleton = null; //限制产生多个对象<br />private Singleton(){<br />}<br />//通过该方法获得实例对象<br />public static Singleton getSingleton(){</p><p>if(singleton == null){<br />singleton = new Singleton();</p><p>}</p><p>return singleton;</p><p>}</p><p>}</p></blockquote><p><br />解决办法:<br />在 getSingleton 方法前加 synchronized 关键字，也可以在 getSingleton 方法内增加 synchronized 来实现。最优的办法是如通用代码那样写。</p>



### 2、工厂模式
<h3>定义：Define an interface for creating an object,but let subclasses decide which class to instantiate.Factory Method lets a class defer instantiation to subclasses.(定义一个用于创建对象的接口，让子类决定实例化哪一个类。工厂方法使一个类的实例化延迟到其子类。)</h3><p>Product 为抽象产品类负责定义产品的共性，实现对事物最抽象的定义;<br />Creator 为抽象创建类，也就是抽象工厂，具体如何创建产品类是由具体的实现工厂 ConcreteCreator 完成的。<br />具体工厂类代码:</p><blockquote><p>public class ConcreteCreator extends Creator {<br />public &lt;T extends Product&gt; T createProduct(Class&lt;T&gt; c){<br />Product product=null;<br />try {<br />product = (Product)Class.forName(c.getName()).newInstance();<br />}}<br />} catch (Exception e){ //异常处理<br />}<br />return (T)product;</p><p>}}</p></blockquote><h3>简单工厂模式</h3><p>一个模块仅需要一个工厂类，没有必要把它产生出来，使用静态的方法</p><h3>多个工厂类</h3><p>每个人种(具体的产品类)都对应了一个创建者，每个创建者独立负责创建对应的<br />产品对象，非常符合单一职责原则</p><h3>代替单例模式</h3><p>单例模式的核心要求就是在内存中只有一个对象，通过工厂方法模式也可以只在内<br />存中生产一个对象</p><h3>延迟初始化</h3><p>ProductFactory 负责产品类对象的创建工作，并且通过 prMap 变量产生一个缓存，对需要再次被重用的对象保留</p><h3>使用场景</h3><p>jdbc 连接数据库，硬件访问，降低对象的产生和销毁</p>



### 3、设计模式的六大原则
<h2>1、开闭原则（Open Close Principle）</h2><p>开闭原则就是说对扩展开放，对修改关闭。在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，实现一个热插拔的效果。所以一句话概括就是：为了使程序的扩展性好，易于维护和升级。想要达到这样的效果，我们需要使用接口和抽象类，后面的具体设计中我们会提到这点。</p><h2>2、里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）</h2><p>里氏代换原则(Liskov Substitution Principle LSP)面向对象设计的基本原则之一。里氏代换原则中说，任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。 LSP是继承复用的基石，只有当衍生类可以替换掉基类，软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而衍生类也能够在基类的基础上增加新的行为。里氏代换原则是对“开-闭”原则的补充。实现“开-闭”原则的关键步骤就是抽象化。而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。—— From Baidu 百科</p><h2>3、依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）</h2><p>这个是开闭原则的基础，具体内容：真对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。</p><h2>4、接口隔离原则（Interface Segregation Principle）</h2><p>这个原则的意思是：使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。还是一个降低类之间的耦合度的意思，从这儿我们看出，其实设计模式就是一个软件的设计思想，从大型软件架构出发，为了升级和维护方便。所以上文中多次出现：降低依赖，降低耦合。</p><h2>5、迪米特法则（最少知道原则）（Demeter Principle）</h2><p>为什么叫最少知道原则，就是说：一个实体应当尽量少的与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。</p><h2>6、合成复用原则（Composite Reuse Principle）</h2><p>原则是尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。</p><p>&nbsp;</p>



### 4、请列举出在 JDK 中几个常用的设计模式?
<ul><li>单例模式(Singleton pattern)用于 Runtime，Calendar 和其他的一些类中</li><li>工厂模式(Factory pattern)被用于各种不可变的类如 Boolean，像 Boolean.valueOf</li><li>观察者模式(Observer pattern)被用于 Swing 和很多的事件监听中</li><li>装饰器设计模式(Decorator design pattern)被用于多个 Java IO 类中</li></ul>



### 5、什么是设计模式?你是否在你的代码里面使用过任何设计模式?
<p>设计模式是世界上各种各样程序员用来解决特定设计问题的尝试和测试的方法。设计模式是代码可用性的延伸</p>



### 6、在 Java 中，什么叫观察者设计模式(observer design pattern)?
<p>观察者模式是基于对象的状态变化和观察者的通讯，以便他们作出相应的操作。简单的例子就是一个天气系统，当天气变化时必须在展示给公众的视图中进行反映。这个视图对象是一个主体，而不同的视图是观察者。</p>



### 7、使用工厂模式最主要的好处是什么?在哪里使用?
<p>工厂模式的最大好处是增加了创建对象时的封装层次。如果你使用工厂来创建对象，之后你可以使用更高级和更高性能的实现来替换原始的产品实现或类，这不需要在调用层做任何修改。</p>



### 8、举一个用 Java 实现的装饰模式(decorator design pattern)？它是作用于对象层次还是类层次?
<p>装饰模式增加强了单个对象的能力。Java IO 到处都使用了装饰模式，典型例子就是 Buffered 系列类如 BufferedReader 和 BufferedWriter，它们增强了 Reader 和 Writer 对象， 以实现提升性能的 Buffer 层次的读取和写入。</p>



### 9、在 Java 中，为什么不允许从静态方法中访问非静态变量?
<p>Java 中不能从静态上下文访问非静态数据只是因为非静态变量是跟具体的对象实例关联的，而静态的却没有和任何实例关联。</p>


